‫"كنيسة (المُصلحة الأولى)‬
‫في (سنوبريدج)، (نيويورك)."‬
‫"أُسست عام 1767، بناها مستوطنون‬
‫من غرب (فرايزلاند) عام 1801"‬
‫"تحت إشراف القس (غيديون وورتندايك)."‬
‫"أقدم كنيسة مستخدمة باستمرار‬
‫في مقاطعة (ألباني)."‬
‫"كنيسة (الحياة الأفضل) التاريخية،"‬
‫"دائرة التعليم الحكومي عام 1936"‬
‫قررت أن أدوّن يوميات.‬
‫ليست بصيغة "وورد" أو ملف رقمي،‬
‫وإنما أكتبها بيدي،‬
‫وأدوّن كل كلمة حتى يتم تسجيل كل خط‬
‫وكل كلمة اُختيرت وشُطبت ونُقحت.‬
‫"خذ واقرأ"‬
‫كي أدوّن كل أفكاري‬
‫والأحداث البسيطة اليومية‬
‫بشكل صريح ومن دون إخفاء أي شيء.‬
‫عندما يكتب المرء عن نفسه،‬
‫عليه ألّا يبدي أي رحمة.‬
‫سأدوّن هذه المذكرات لسنة، 12 شهرًا.‬
‫وفي نهاية تلك المدة، سأتلفها.‬
‫سأمزقها ثم أحرقها،‬
‫وحينها تكون التجربة قد انتهت.‬
‫"تعالوا إليّ"‬
‫انهضوا رجاءً.‬
‫"ما هي راحتكم الوحيدة في الحياة والموت؟‬
‫أنني بجسدي وروحي، في الحياة والموت،‬
‫لست لنفسي لكنني لمخلّصي الأمين‬
‫(يسوع) المسيح،‬
‫الذي بدمه الثمين..."‬
‫هذه الأفكار والذكريات‬
‫لا تختلف كثيرًا عما
أعترف به لله كل صباح.‬
‫عندما يكون الأمر ممكنًا، عندما يصغي.‬
‫خبز الحياة، كأس الخلاص.‬
‫هذه اليوميات شكل من أشكال الكلام،‬
‫والتواصل بين شخص وآخر.‬
‫التواصل الذي يمكن إجراءه ببساطة‬
‫وبراحة من دون ركوع أو تنسّك.‬
‫إنه شكل من أشكال الصلاة.‬
‫ثمة تسريب في حمّام الرجال.‬
‫- لا، لقد أصلحته.‬
‫- لا، كنت هناك للتو، ما يزال موجودًا.‬
‫في المكان ذاته، تحت صنبور المياه الحارة.‬
‫- ماذا عن حمّام النساء؟‬
‫- حمّام النساء لا مشكلة فيه.‬
‫أتريدني أن أتصل بسبّاك من "الحياة الأفضل"؟‬
‫لا، سأحاول إصلاحه مجددًا.‬
‫أكره أن أزعجهم من أجل تكاليف بسيطة إضافية.‬
‫لا يمانعون ذلك، هذا عملهم.‬
‫وأنت ما تزال ضمن ميزانيتك.‬
‫- مع هذا، لا أريد.‬
‫- هل نشرت العظة؟‬
‫- نعم، فعلت هذا الصباح، مرحبًا...‬
‫- حضرة الكاهن؟‬
‫نعم، "ماري"، صحيح؟‬
‫- "ماري مينسانا".‬
‫- نعم، سُررت برؤيتك مجددًا.‬
‫- أردت التحدث إن كان لا بأس بذلك.‬
‫- نعم.‬
‫ادخلي يا "ماري"، سأعود بعد قليل.‬
‫كيف أساعدك يا "ماري"؟‬
‫كنت أتساءل إن أمكنك أن تتحدث‬
‫إلى زوجي "مايكل".‬
‫- بالتأكيد، أنا...‬
‫- لكن ليس الآن.‬
‫عليه الذهاب إلى العمل،‬
‫يجب أن يغطي شاغرًا في متجر "هوم ديبو".‬
‫- "ماري"، ما المشكلة؟‬
‫- أنا قلقة بشأنه.‬
‫إنه منخرط في حركة "الكوكب الأخضر".‬
‫إنها مجموعة من الناشطين، وسُجن في "كندا".‬
‫خرج قبل أسبوعين، ويجلس في المنزل وحسب،‬
‫إنه لا...‬
‫لا يخرج من المنزل، جعلته يعبئ‬
‫طلب عمل مؤقت لدى "هوم"...‬
‫"هوم ديبو".‬
‫- حسنًا.‬
‫- هذا جيد.‬
‫هل أنت متأكدة من أنك لا تريدين الذهاب‬
‫إلى "الحياة الأفضل"؟‬
‫لديهم فريق كامل من المستشارين هناك،‬
‫وهم مُدربون و...‬
‫أعرف، لكنه لا يريد، يظن أنها شركة‬
‫أكثر من كونها كنيسة.‬
‫فقال إنه سيتحدث إليك.‬
‫- حسنًا، يوم غد؟‬
‫- بعد الغداء؟‬
‫ممتاز، أحتاج إلى العنوان وحسب.‬
‫وهلّا تخبرينني بتفاصيل أكثر؟‬
‫قد قدّم طلبًا‬
‫لبرنامج إطلاق السراح الرحيم عندما عرف.‬
‫كان في "فورت بروفيدنس"،‬
‫أطلقوا سراحه مبكرًا.‬
‫- لحظة، عرف بشأن ماذا؟‬
‫- أنني كنت حامل.‬
‫- تهانيّ.‬
‫- شكرًا.‬
‫يظن أنه من الخطأ
إنجاب طفل إلى هذا العالم.‬
‫يريد قتل طفلنا.‬
‫ساعدت في يوم الأحد مجموعة الشباب‬
‫في "الحياة الأفضل".‬
‫كان الشباب متحمسين جدًا ومليئين بالحياة.‬
‫كانوا منفتحين ورحبوا بالقربان المقدس.‬
‫"(ذا كلاود أوف أنوينغ)،‬
‫الكتاب المقدس والهرطقة"‬
‫"(توماس ميرتون): (إيه لايف إن ليترز)"‬
‫ربما عليّ ألا آبه لإعجاب الناس بي.‬
‫هل كان "يسوع" يأبه إن كان يعجبهم؟‬
‫أنظر إلى الأسطر الأخيرة‬
‫التي كتبتها بازدراء.‬
‫12 شهرًا، هل يمكنني الاستمرار بنشاط‬
‫لهذه المدة؟‬
‫عندما أقرأ هذه الكلمات‬
‫لا أرى الحقيقة بل الكبرياء.‬
‫أتمنى لو أنني لم أستخدم كلمة "كبرياء".‬
‫لكن لا يمكنني شطبها.‬
‫ليتني أستطيع الصلاة.‬
‫- أهلًا أيها الكاهن.‬
‫- مرحبًا.‬
‫- هل "مايكل" في المنزل؟ حسنًا.‬
‫- نعم، تفضل.‬
‫- مرحبًا، سُررت برؤيتك.‬
‫- سُررت برؤيتك.‬
‫- أتريد القهوة؟‬
‫- نعم، لكن...‬
‫- نحن... أظن أن لدينا بعض الشاي.‬
‫- نعم، هذا أفضل.‬
‫- حسنًا.‬
‫- شكرًا.‬
‫- دعني آخذ معطفك.‬
‫- لا داعي، لا بأس.‬
‫حسنًا، تفضل بالدخول.‬
‫نعم، لا أعرف لماذا "ماري"...‬
‫لا داعي للاعتذار،‬
‫أخبرتني أنك كنت في "كندا".‬
‫نعم، في قرية "فورت بروفيدنس".‬
‫إنها في دلتا "ماكينزي"، بعيدة في الشمال.‬
‫- نعم، أظن أنه ريف جميل.‬
‫- صحيح.‬
‫أخبرتني "ماري" أن بعض الأمور تحبطك، صحيح؟‬
‫نعم، أمور، يمكنك قول ذلك.‬
‫- شكرًا جزيلًا.‬
‫- إنه ساخن.‬
‫- ممتاز.‬
‫- شكرًا.‬
‫"ماري" حامل.‬
‫- نعم، كم مضى على حملها؟‬
‫- 20 أسبوعًا.‬
‫- تهانيّ.‬
‫- شكرًا.‬
‫كم عمرك يا حضرة الكاهن؟‬
‫46 عامًا.‬
‫33 عامًا، سيكون هذا
عمر ابننا في عام 2050.‬
‫نعم.‬
‫- صحيح.‬
‫- أي أكبر من عمري الآن بسنتين.‬
‫- نعم.‬
‫- سيكون عمرك 81 عامًا.‬
‫نعم.‬
‫هل تعرف كيف سيكون العالم عام 2050؟‬
‫- يصعب تخيل ذلك.‬
‫- أليس كذلك؟ أعني أيها الكاهن،‬
‫العالم يتغير بسرعة كبيرة،‬
‫وكل ذلك يجري أمامنا.‬
‫تم تدمير ثلث العالم الطبيعي في عصرنا.‬
‫وسترتفع حرارة الأرض 3 درجات مئوية.‬
‫4 درجات هي الحد الأعلى.‬
‫"تأثيرات حادة واسعة ولا يمكن إصلاحها."‬
‫وحين يقول العلماء كلامًا كهذا...‬
‫والمركز القومي لبحوث الغلاف الجوي،‬
‫"لورنس ليفرمور" ومعهد "بوتسدام"،‬
‫حضرة الكاهن...‬
‫استمر بالحديث عن ذلك لمدة.‬
‫بحلول عام 2050 سيرتفع مستوى سطح البحر‬
‫بمقدار 60 سم على الساحل الشرقي.‬
‫حيث سيغمر بعض المناطق حول العالم.‬
‫ستخسر "بنغلاديش" 20 بالمئة من يابستها.‬
‫في وسط "أفريقيا"، سيخفّض القحط‬
‫إنتاج المحاصيل بمقدار 50 بالمئة.‬
‫ستجف الخزانات المائية في الغرب،‬
‫تغيّر مناخي ولاجئون،‬
‫وأوبئة وطقس قاس.‬
‫ستبدأ الأوقات العصيبة.‬
‫وحين يحدث ذلك سيتغير كل شيء بسرعة كبيرة.‬
‫هذه البنية الاجتماعية‬
‫لا تتحمل ضغوط الأزمات المتلاحقة.‬
‫أمراض انتهازية، فوضى سياسية، أحكام عرفية،‬
‫ستكون نقطة التحول.‬
‫ولن يحدث كل ذلك في المستقبل البعيد.‬
‫أنت ستعيش لترى ذلك.‬
‫وسيعيش أبنائي في هذه الظروف‬
‫التي تجعل الحياة مستحيلة.‬
‫هذه...‬
‫آسف، لكن كما تعلم...‬
‫ظننت أن الأمور قد تتغير، أتفهمني؟‬
‫ظننت أن الناس قد يستمعون.‬
‫- هل فكرت بإيذاء نفسك؟‬
‫- لا.‬
‫لماذا؟ هل أخبرتك "ماري"‬
‫بشيء من هذا القبيل؟‬
‫- لا.‬
‫- لا، أنا لست قلقًا على نفسي...‬
‫سيكون هذا العالم على حاله.‬
‫لكن هل لي بطرح سؤال عليك أيها الكاهن؟‬
‫كيف توافق على فكرة إنجاب طفلة صغيرة،‬
‫لنفرض أنني و"ماري" أنجبنا طفلة صغيرة.‬
‫طفلة مليئة بالأمل والمعتقدات الساذجة‬
‫إلى عالم حيث تلك الطفلة...‬
‫ستكبر وتصبح شابة ثم تنظر في عينيك‬
‫وستسألك: "كنت تعرف بشأن هذا كله، صحيح؟"‬
‫وهكذا...‬
‫أعني، ماذا ستقول حينها؟‬
‫هناك ما ينمو في داخل "ماري".‬
‫وهو حي مثل شجرة، بالتأكيد.‬
‫حي كالفصائل المهددة بالانقراض.‬
‫ومليء بجمال وغموض الطبيعة.‬
‫قلت "توافق"؟‬
‫أتظن أن "ماري" يجب أن
تجهض؟ هل هذا من حقك؟‬
‫هل هذا قرارك؟ هل سألت "ماري" عن رأيها؟‬
‫اسمع، هذا...‬
‫هذا لا يتعلّق بطفلك، ولا يتعلّق بـ"ماري".‬
‫بل يتعلّق بك وبيأسك وبفقدك للأمل.‬
‫عبر التاريخ، لطالما استيقظ الناس‬
‫في ظلام الليل الحالك، يحيط بهم الظلام،‬
‫مع فكرة أن حياتنا بلا معنى،‬
‫"ذا سيكنس أنتو ديث".‬
‫- نعم، لكن هذا مختلف.‬
‫- لا.‬
‫إنجازات الإنسان العظيمة قد أوصلته‬
‫حيث يمكن للحياة كما نعرفها‬
‫أن تندثر في المستقبل القريب.‬
‫نعم، هذا شيء جديد، لكن الظلام ليس جديدًا.‬
‫نحن أصحاب علم الآن ونريد حل المشكلات.‬
‫نريد إجابات عقلانية، صحيح؟ وإذا...‬
‫إذا لم تتمكن البشرية من التغاضي‬
‫عن مصالحها المباشرة‬
‫بما يكفي كي تضمن نجاتها، إذًا معك حق.‬
‫رد الفعل الوحيد المنطقي هو اليأس.‬
‫ولكن ألا تظن أن
ثمة حياة أخرى غير هذه؟‬
‫غير التي نتكلم عنها الآن؟‬
‫- نعم.‬
‫- نعم، قبلنا وبعدنا.‬
‫لحظة، هل تتكلم عن الحياة الآخرة؟‬
‫أنت حقًا...‬
‫شعرت وكأنني "يعقوب" وهو يتصارع طوال الليل‬
‫مع الملاك.‬
‫أحارب وأقاتل.‬
‫كل جملة، كل سؤال، كل إجابة،‬
‫كانت صراعًا مميتًا.‬
‫كان الأمر مبهجًا.‬
‫- هل تؤمن بالاستشهاد أيها الكاهن؟‬
‫- لست متأكدًا مما تقصد.‬
‫قديسو الله،‬
‫المسيحيون الأوائل‬
‫الذين لم يتخلوا عن إيمانهم؟‬
‫المبشرون الذي هُوجموا في ميادين الرب.‬
‫- هل تؤمن أنهم ماتوا لغاية؟‬
‫- نعم.‬
‫كل أسبوع يُقتل الناشطون وهم يحاولون‬
‫حماية البيئة.‬
‫قُتل 117 ناشطًا السنة الماضية‬
‫بسبب معتقداتهم.‬
‫انظر هناك،‬
‫هذا "خوسيه كلاوديو ريبييرو دي سيلفا".‬
‫وهذه زوجته "ماريا".‬
‫قُتلا رميًا بالرصاص في عام 2011‬
‫في "الأمازون".‬
‫كانا يحتجان على القطع الجائر‬
‫لأشجار الغابة المطيرة.‬
‫هذه "دوروثي ستانغ"، 2005،‬
‫كانت راهبة من "أوهايو".‬
‫وماذا كانت غاية موتهم؟‬
‫في عام 2010، تنبأت لجنة التغيرات المناخية‬
‫أنه إذا لم تُتخذ إجراءات جذرية بحلول 2015،‬
‫فلن يكون هناك مفرّ من الانهيار البيئي.‬
‫ولم يُتخذ أي إجراء.‬
‫والآن نحن في سنة 2017.‬
‫قلت إنك تحترمني، وتحترم ما مررت به.‬
‫- نعم.‬
‫- إذًا، هل تعرف قصتي؟‬
‫نعم، كنت قسًا ملحقًا بالجيش.‬
‫نعم، ودرّس والدي‬
‫في معهد "فرجينيا" العسكري.‬
‫شجعت ابني على الالتحاق بالجيش،‬
‫كان تقليدًا عائليًا.‬
‫مثلي ومثل أبي قبلي.‬
‫تقليد وطني.‬
‫كانت زوجتي تعارض هذا جدًا.‬
‫التحق ابني بالجيش على أي حال.‬
‫وبعد 6 أشهر مات في "العراق"، صحيح؟‬
‫أقنعت ابني بدخول حرب ليس لها مبرر أخلاقي.‬
‫لم تعد زوجتي تستطيع العيش معي.‬
‫تركت الجيش، وكنت تائهًا.‬
‫والكاهن "جيفرز" من "الحياة الأفضل"،‬
‫منحني هذا المنصب في كنيسة‬
‫"المُصلحة الأولى"، وها أنا ذا.‬
‫الآن يا "مايكل"، يمكنني أن أعدك‬
‫أن اليأس الذي تشعر به بشأن إنجاب طفل‬
‫إلى هذا العالم‬
‫لا يمكن مقارنته‬
‫بيأس خسارة ابن من هذا العالم.‬
‫ماذا كان اسم ابنك؟‬
‫- "يوسف"، كالصبي الذي رُمي في البئر.‬
‫- نعم أتذكّر، الحالم.‬
‫الحالم، نعم.‬
‫وتمكنت من تخطي الأمر وحسب؟‬
‫الشجاعة هي الحل لليأس.‬
‫العقل لا يوفر الأجوبة.‬
‫لا يمكنني التنبؤ بما سيجلبه المستقبل،‬
‫علينا أن نختار رغم عدم اليقين.‬
‫الحكمة هي حفظ حقيقتين متناقضتين في العقل،‬
‫في الوقت ذاته.‬
‫الأمل واليأس.‬
‫الحياة بلا يأس هي حياة بلا أمل.‬
‫حفظ هاتين الفكرتين في عقلك‬
‫هو الحياة ذاتها.‬
‫- هل تشرب الكحول يا حضرة الكاهن؟‬
‫- الشراب لا يجدي نفعًا.‬
‫لا أظن ذلك.‬
‫هل سيسامحنا الله؟‬
‫على ما فعلناه بهذا العالم؟‬
‫لا أعرف.‬
‫من يعرف إرادة الله؟‬
‫لكن يمكننا اختيار حياة الصلاح.‬
‫الإيمان والتسامح.‬
‫النعمة تغطي جميعنا.‬
‫أنا أومن بذلك.‬
‫لنلتق مجددًا، ما رأيك؟‬
‫غدًا بعد الغداء، في الوقت ذاته.‬
‫حسنًا، هذه خطتنا إذًا.‬
‫راجعت كل ما قيل وكل
ما كان يجب أن يُقال،‬
‫ما كان يجب أن يُقال بشكل مختلف،‬
‫ما أمكن أن يُقال بشكل أفضل.‬
‫"أعرف أن لا شيء سيتغير‬
‫وأعرف أن الأمل معدوم."‬
‫"توماس ميرتون" كتب هذا.‬
‫"اليأس هو تطور لكبرياء هائل‬
‫لدرجة أنه يختار يقين المرء‬
‫بدلًا من الاعتراف أن الله مبدع‬
‫أكثر منّا جميعًا."‬
‫ربما من الأفضل أنني لم أقل له ذلك.‬
‫من أنا لأتحدث عن الكبرياء؟‬
‫بدايةً، بُنيت الكنيسة عام 1767 على طراز‬
‫ندعوه اليوم "المستعمرة الهولندية".‬
‫على أيدي المستوطنين... اتبعوني،‬
‫مستخدمين الأخشاب المحلية.‬
‫استغرق بناء كنيسة "المُصلحة الأولى"‬
‫7 سنوات.‬
‫آل "فيا بلانك".‬
‫هنا شاهد ضريح "إيفي"‬
‫الذي يعود إلى عام 1787.‬
‫أُعيد بناء الكنيسة جزئيًا في عام 1837‬
‫بعد حريق.‬
‫ما يزال هذا القسم على حاله.‬
‫إذا نظرتم عن كثب خلف علم الجيش القاري،‬
‫ستجدون فجوتي رصاص من الطلقات التي أُطلقت‬
‫خلال معركة "سنوبريدج".‬
‫بعد شهرين سنحتفل بالذكرى السنوية الـ250.‬
‫هذا مثال عن أواني الكنيسة‬
‫التي أُحضرت من "هولندا"،‬
‫وكأس التناول الأول، إنه جميل.‬
‫وهذا هو المفتاح الأصلي للباب الأمامي‬
‫قبل الحريق.‬
‫أليس هذا رائعًا؟ نعم.‬
‫وفي تلك الخزانة لدينا هدايا تذكارية للبيع.‬
‫لدينا أكواب وقبعات وبطاقات بريدية‬
‫وسلاسل مفاتيح وأقلام وقمصان.‬
‫- ما قياس هذه؟‬
‫- للأسف، كل القياسات صغيرة.‬
‫طلبت غيرها لكنني أنتظر وصولها.‬
‫لكن القبعات ممتازة،‬
‫قياس واحد يناسب الجميع.‬
‫المنبر تبرّع به "ويليام ميرسر"‬
‫في عام 1879.‬
‫وأرغن الكنيسة الذي لا يعمل حاليًا للأسف،‬
‫مصنوع في "إنجلترا" من "إيه جي هيل".‬
‫هل سمعت نكتة فتاة الجوقة والكاهن؟‬
‫لا.‬
‫طاردته في أرجاء الكنيسة وأمسكت به‬
‫إلى جانب الأرغن.‬
‫لم أسمع بها، حسنًا، اتبعوني.‬
‫حسنًا، شكرًا جزيلًا لكم، مع السلامة.‬
‫- شكرًا.‬
‫- نعم، شكرًا جزيلًا.‬
‫قودوا بأمان.‬
‫شكرًا.‬
‫"(الحياة الأفضل بالمسيح) والخدمة المسيحية"‬
‫"هل اغتسلت؟‬
‫- هل اغتسلت؟‬
‫- بالدم؟‬
‫- بدم الحمل الذي يغسل الروح؟‬
‫هل ثيابك نظيفة وناصعة البياض كالثلج؟‬
‫هل اغتسلت بدم الحمل؟‬
‫هل تمشي يوميًا بجوار المخلّص؟‬
‫هل تتكئ في كل لحظة على المصلوب؟‬
‫هل اغتسلت بدم الحمل؟‬
‫- هل اغتسلت؟‬
‫- بالدم؟‬
‫بدم الحمل الذي يغسل الروح؟‬
‫هل ثيابك نظيفة وناصعة البياض كالثلج؟‬
‫هل اغتسلت بدم الحمل؟‬
‫هل اغتسلت بدم‬
‫الحمل؟"‬
‫حسنًا، استراحة 5 دقائق.‬
‫- هلّا تشاركني ما يدور في بالك؟‬
‫- أراد "جويل" التحدث إليّ.‬
‫- آمل أن الأمر ليس خطيرًا.‬
‫- أفترض أنه ليس كذلك.‬
‫- أتريد تناول الغداء؟‬
‫- لديّ ما أفعله بعد هذا،‬
‫لكن بإمكاني الجلوس معك قليلًا.‬
‫- هل تتذكر ذلك؟‬
‫- ماذا؟‬
‫الشباب، حين كان المستقبل واعدًا أمامك.‬
‫- نعم، لكن حاولي إخبارهم بذلك.‬
‫- أراك بعد قليل.‬
‫"(ماري): استُدعي (مايكل) للعمل."‬
‫"يريد تأجيل اللقاء ليوم غد، (ماري)"‬
‫- مرحبًا، نعم.‬
‫- الكاهن "تولر".‬
‫- ادخل مباشرةً، إنه ينتظرك.‬
‫- حسنًا.‬
‫هذه الأمور تخص زوجتي،‬
‫لذا اذهب وتعامل مع الموضوع.‬
‫جيد! تفضل بالدخول أيها الكاهن "تولر".‬
‫"روجر"، احرص على أن تعود إليّ‬
‫بأسرع وقت ممكن.‬
‫مرحبًا أيها الكاهن.‬
‫سُررت بلقائك، لم لا تجلس هناك؟‬
‫أبق الباب مفتوحًا يا "روجر"،‬
‫هل أحضر لك المياه أو أي شيء؟‬
‫لا داعي.‬
‫إذًا كيف تجري الأمور في كنيسة‬
‫"المُصلحة الأولى"؟‬
‫أعمال كثيرة، تعرف كيف هو الحال.‬
‫تنجز أمرًا ويأتيك غيره، حتى يحل يوم الأحد‬
‫من دون أن تدرك ذلك.‬
‫نعم، معك حق.‬
‫طلبت حضورك لأسألك بخصوص‬
‫إعادة التكريس الـ250.‬
‫اقترب الموعد كثيرًا.‬
‫نعم بالطبع، فهو بعد 8 أسابيع فقط.‬
‫وكيف يجري التخطيط لذلك؟‬
‫يتولى مكتبك أمر الدعوات،‬
‫وأنا قلق بعض الشيء بخصوص المقاعد،‬
‫لدينا موظفوك‬
‫والشيوخ والشمامسة والمحافظ وجماعته‬
‫والعمدة وجماعته،‬
‫لا مجال لدينا لأعداد زائدة.‬
‫لدينا حرم الكنيسة فقط.‬
‫أتعلم؟ أظن أننا سنبث الاحتفال هنا،‬
‫في القاعة الرئيسية.‬
‫- حسنًا، إذًا...‬
‫- وهكذا يتم تأمين 5000 مقعد.‬
‫يمكننا أن نستقبل الضيوف‬
‫في القاعة المستديرة.‬
‫هل تم إصلاح الأرغن الذي في كنيسة‬
‫"المُصلحة الأولى"؟‬
‫لا، نحن ننتظر وصول بعض القطع، لا أظن...‬
‫هذا معقد أكثر مما ظننا في البداية.‬
‫لا يمكننا إقامة حفل تكريس من دون الأرغن.‬
‫الأرغن مهم جدًا لعزف‬
‫ترنيمة "إلهنا هو حصننا المنيع".‬
‫هل تعرف أن "مارتن لوثر" كتب تلك الترنيمة‬
‫وهو في مرحاض خارجي؟‬
‫- نعم.‬
‫- "حصننا المنيع..."‬
‫أظن أن كل طالب لاهوت يعرف هذا.‬
‫يا للهول، أعجز عن إخراج هذه الصورة‬
‫من مخيلتي.‬
‫كلما رأيت أداءً لتلك الأغنية‬
‫أنظر إلى الحضور‬
‫وأعرف أن الجميع يفكّرون في الفكرة ذاتها.‬
‫ذاك الرجل يضحكني كثيرًا.‬
‫على أي حال، هل حضّرت ما ستقوله؟‬
‫ليس بعد، لكنني سأفعل ذلك.‬
‫- إذًا، كيف حالك؟‬
‫- أنا بخير.‬
‫لا، جديًا، أعني أننا لم نتكلم منذ مدة.‬
‫حتى القس يحتاج إلى من يصغي إليه.‬
‫يجب أن نتكلم، اتفقنا؟‬
‫- يسرّني ذلك.‬
‫- جيد، وحاول أن تزيد زياراتك إلى هنا.‬
‫عليك أن تخرج، تعال إلى هنا‬
‫واشترك بما يحدث.‬
‫ثمة أنشطة كثيرة يمكنك القيام بها.‬
‫والأطفال يحبونك كثيرًا، دائمًا يمدحونك.‬
‫يمكنك الخروج من ذلك... ما اسمه؟‬
‫ماذا يسمون المكان الذي تبقى فيه؟‬
‫المتحف.‬
‫متجر الهدايا التذكارية، هكذا يسمونه.‬
‫جيد، أنت تؤدي عملًا رائعًا.‬
‫أنا ممتن للفرصة.‬
‫كيف كان "جيفرز"؟‬
‫يريدني أن أقابل "إيد بالك".‬
‫"بالك" للصناعة، "بالك" للطاقة،‬
‫"بالك" للورق، "بالك" للفول السوداني...‬
‫- لماذا؟‬
‫- هذا بشأن حفل التكريس.‬
‫ويبدو أن السيد "بالك" يريد أن يتأكد‬
‫من حصوله على الثناء المناسب‬
‫لتمويله كل شيء.‬
‫هذا طبيعي، كانت كنيسة "المُصلحة الأولى"‬
‫لتتحول إلى موقف سيارات لولاه.‬
‫- أظن ذلك.‬
‫- هل قابلت الطبيب؟‬
‫نعم، أخذت موعدًا.‬
‫واجهت بعض العقبات مع شركة التأمين، لكن...‬
‫رباه، يصعّبون الأمر للغاية.‬
‫- نعم، هذه عادتهم.‬
‫- نعم.‬
‫تحتاج إلى من يهتم بك.‬
‫"إيستر"، حاولنا ذلك، أنا لست مناسبًا لذلك.‬
‫ماذا تقصد؟ لست مناسبًا للحب؟‬
‫كان زواجي فاشلًا.‬
‫لا يمكن لأي زواج النجاة بعد خسارة ابن.‬
‫هذا ليس صائبًا.‬
‫هل هذا رأيك؟‬
‫أن ما فعلناه معًا كان خطيئة؟ أننا أثمنا؟‬
‫لا، ليس هذا رأيي.‬
‫رأيت ما يكفي من الآثام الحقيقية‬
‫كي أعرف الفرق، لكن...‬
‫اتفقنا؟‬
‫حسنًا، فهمت، أنا أهتم لأمرك،‬
‫وأريدك أن تكون سعيدًا.‬
‫أنا سعيد بالفعل.‬
‫يُدعى البعض لعشرتهم الاجتماعية،‬
‫ويُدعى البعض الآخر لمعاناتهم.‬
‫ويُدعى آخرون لوحدتهم.‬
‫يدعوهم الله لأنه عبر تجسيد التواصل‬
‫يمكنهم التعبير عن أنفسهم‬
‫والإمساك بالقلوب النابضة بأيديهم.‬
‫إنهم يُدعون بسبب معرفتهم الغامرة‬
‫عن خواء كل الأشياء التي لا يمكن ملؤها‬
‫سوى بحضور مخلّصنا.‬
‫- نعم؟‬
‫- الكاهن "تولر"؟‬
‫- هذه أنا.‬
‫- نعم يا "ماري"؟‬
‫وصلتني رسالتك عن تأجيل اللقاء.‬
‫- يجب أن تأتي إلى هنا الآن.‬
‫- هل "مايكل" هناك؟‬
‫لا، إنه في العمل، يجب أن تأتي الآن.‬
‫حسنًا.‬
‫شكرًا على حضورك.‬
‫اتبعني.‬
‫كنت أبحث عن بعض البطاريات،‬
‫وظننت أنني قد أجدها هنا.‬
‫ثم وجدت شيئًا لا يبدو صائبًا.‬
‫أعدت كل شيء كما وجدته،‬
‫لأنني أردتك أن تراه كما كان.‬
‫- متفجرات؟‬
‫- إنها سترة انتحارية.‬
‫وثمة عناصر أخرى أيضًا.‬
‫ثمة بطاريات ومفجرات وأنابيب من الهلام.‬
‫كان يعمل في المرأب مؤخرًا.‬
‫وقال إنه كان يصلح محركًا،‬
‫ولم أسأله عن ذلك.‬
‫لأنني كنت سعيدة بقيامه بما يسعده.‬
‫لكن لم تكن لديك أي
فكرة أنه كان يفكر في...‬
‫لا، لم تنتابني أي شكوك.‬
‫حسنًا، سآخذ هذه، اتفقنا؟‬
‫لا يمكن أن تبقى هنا.‬
‫سآخذها وأتخلص منها و...‬
‫- ألن تذهب إلى الشرطة؟‬
‫- لا، هل تريدينني أن أفعل ذلك؟‬
‫- لا!‬
‫- لا أظن أن ذلك سيساعد.‬
‫لا أظن أن شعوره بالتهديد قد تصدر عنه‬
‫أي نتيجة إيجابية.‬
‫سوف آتي غدًا.‬
‫وبطريقة ما، سوف أشير إلى هذا خلال حديثنا.‬
‫- أنا خائفة جدًا.‬
‫- لا تعنين أنه...‬
‫هل أنت خائفة منه؟‬
‫لست خائفة من أن يؤذيك، صحيح؟‬
‫- لا، أنا خائفة عليه.‬
‫- لا؟ حسنًا.‬
‫هل ثمة المزيد من الناشطين؟‬
‫يتصلون أو يأتون إلى هنا؟‬
‫لا، لا أحد، لا أصدقاء لديه،‬
‫إنه بالكاد اجتماعي حتى.‬
‫- نعم، لكن لديه أنت.‬
‫- نعم.‬
‫- هل ستقفين إلى جانبه؟‬
‫- نعم، بالتأكيد.‬
‫حسنًا، وأنا أيضًا.‬
‫تتقاطع رجاحة العقل مع الحياة المسيحية‬
‫في كل لحظة.‬
‫رجاحة العقل.‬
‫الاستماع والانتظار لمشيئة الله‬
‫في الفعل الذي يجب اتخاذه.‬
‫اعتلالي التافه جعلني سيئ المزاج.‬
‫أقاوم إلحاح ألّا أدوّن الأفكار‬
‫التي تخطر على بالي.‬
‫الرغبة بالصلاة هي بحد ذاتها نوع من الصلاة.‬
‫كم مرةً نطلب تجربة حقيقية‬
‫بينما كل ما نريده حقًا هو العواطف.‬
‫ترتجف يداي بينما أكتب هذه السطور.‬
‫"(بيسل) للموسيقى"‬
‫لم أتوقع مجيئكما قبل عدة أسابيع.‬
‫وصلتنا رسالة من المدير،‬
‫قال إن هذه أولوية قصوى.‬
‫ألديكم حدث ضخم هنا؟‬
‫نعم، إنها الذكرى السنوية الـ250 للكنيسة.‬
‫تخطط كنيسة "الحياة الأفضل" لحفل ضخم.‬
‫"حصن منيع."‬
‫"(مايكل): قابلني في متنزه (ويستبروك)."‬
‫"المدخل الشرقي، طريق (ريد دايموند)."‬
‫رباه!‬
‫يا إلهي!‬
‫نعم، أترى ذلك؟ كان يصارع الاكتئاب.‬
‫لهذا كان يُفترض أن ألتقي به،‬
‫لم أتخيل حدوث شيء كهذا.‬
‫هل كنت على اتصال مع أفراد عائلته المباشرة؟‬
‫نعم، مع زوجته "ماري".‬
‫هي من طلبت مني أن
ألتقي به في بادئ الأمر.‬
‫- هل كانت تعرف بشأن رسالتك؟‬
‫- لا، لكنها كانت قلقة.‬
‫نحن الاثنان قلقنا.‬
‫- هل أخبرتها؟‬
‫- لا.‬
‫- أظن أنني سأقصد منزلها.‬
‫- حسنًا.‬
‫هل تمانع إن لحقت بك؟ حسنًا.‬
‫- كنت أعرف والده.‬
‫- حقًا؟ ماذا تعرف عنه؟‬
‫رجل أعمال، كئيب لعين،‬
‫أظن أن هذا متوارث في العائلة.‬
‫شكرًا أيها الكاهن.‬
‫سيدة "مينسانا"، أقدّم تعازيّ ثانيةً‬
‫على فقيدك.‬
‫أخبرينا إن كان باستطاعتنا فعل شيء آخر.‬
‫- شكرًا.‬
‫- شكرًا يا حضرة الكاهن.‬
‫شكرًا.‬
‫لم تخبر الشرطة، صحيح؟‬
‫عن ماذا؟ لا.‬
‫إذا وجدت شيئًا آخر كذلك،‬
‫تخلصي منه.‬
‫طالما كان آمنًا، احرقيه أو ادفنيه.‬
‫كان "مايكل" مضطربًا،‬
‫ولكن كانت قضيته عادلة.‬
‫لا داعي لتشويه سمعة تلك القضية.‬
‫- نعم.‬
‫- هل أنت ناشطة أيضًا؟‬
‫لديّ نفس معتقدات "مايكل".‬
‫لكن ليس يأسه، أعني أريد أن أعيش.‬
‫أريد أن أكون أمًا، أريد إنجاب هذا الطفل.‬
‫- ألديك أفراد عائلة قريبين من هنا؟‬
‫- نعم، أختي في "بوفالو".‬
‫- ربما عليك الاتصال بها.‬
‫- سأفعل.‬
‫- إذًا، هل دخل إلى المرأب؟‬
‫- نعم.‬
‫- ماذا قال؟‬
‫- لا شيء.‬
‫من وجهة نظر الشرطة، أظن أن القضية واضحة.‬
‫لكن ربما علينا تنظيف المكتب،‬
‫والتخلص من الحاسوب المحمول.‬
‫أنت...‬
‫افتحها.‬
‫"الكاهن (تولر)"‬
‫"الوصية الأخيرة وشهادة (مايكل مينسانا)"‬
‫- كنت أشعر بهذا.‬
‫- بماذا؟‬
‫كان شارد الذهن،‬
‫كان يتحول إلى شخص لا أعرفه.‬
‫حتى قبل أن أحمل.‬
‫كان يملأه الغضب.‬
‫من الأفضل أن أتصل بأهلي وأختي.‬
‫يجب أن يعرفوا.‬
‫بقيت بينما كانت تتصل بأختها،‬
‫كانت أختها ستأتي.‬
‫وأبواها سيحضران من أجل الصلاة الأخيرة.‬
‫أهلًا يا "بيل"، دجاج أم لحم بقر؟‬
‫- لحم بقر.‬
‫- لحم بقر، ممتاز، كيف حالك؟‬
‫- أنا بخير.‬
‫- هل أنت على ما يُرام؟‬
‫هل هذا يكفيك؟‬
‫- شكرًا يا حضرة الكاهن.‬
‫- هل تريد دجاجًا أم لحم بقر؟‬
‫- لحم بقر، شكرًا.‬
‫- لحم بقر؟ حسنًا، تفضل.‬
‫انتبه، إنه ساخن.‬
‫- حضرة الكاهن، أردت أن أسألك...‬
‫- سحقًا!‬
‫اللعنة! أنا آسف يا "جوزيف".‬
‫ليلة فظيعة.‬
‫حالما أطبقت عينيّ، ملأتني الكآبة.‬
‫ما هي آخر فكرة تدور في ذهن المرء‬
‫وهو يضغط على الزناد؟‬
‫"سينفجر رأسي"، أو "احمني يا (يسوع)"؟‬
‫أو ولا واحدة منهما؟‬
‫سوف أمزق هذه الصفحات.‬
‫هذه اليوميات لا تجلب لي السلام،‬
‫إنها تعبير عن الشفقة الذاتية وحسب.‬
‫"جدول (هانستاون)"‬
‫"ماذا يحدث إذا شربت مياهًا‬
‫من جدول (هانستاون)"‬
‫استيقظت الساعة 3 صارخًا.‬
‫مضت 5 أشهر منذ أن شعرت‬
‫بالعلامات التحذيرية الأولى.‬
‫ذهبت إلى الكنيسة ونمت على مقعد.‬
‫يتكلمون بسهولة عن الصلاة،‬
‫أولئك الذين لم يصلّوا أبدًا كما يجب.‬
‫"(الحياة الأفضل بالمسيح) والخدمة المسيحية"‬
‫المعذرة، رباه!‬
‫منذ أن قطعت عهدي،‬
‫شعرت بأن الرب يدخل إلى حياتي.‬
‫لو كانت السعادة تُباع على شكل أقراص دواء،‬
‫لرأينا اسم "يسوع" عليها.‬
‫من عيار جرعة مستمرة.‬
‫أستيقظ وأنا أشعر بتحسن، علاقاتي أفضل.‬
‫وحصلت على علاوة الأسبوع الماضي.‬
‫أجد نفسي أصلّي‬
‫من دون التفكير في الأمر حتى.‬
‫شكرًا يا "جيسون"، هذا ملهم جدًا.‬
‫لنمجد "يسوع"،‬
‫كل نفس من أنفاسي بمثابة صلاة.‬
‫هل من أفكار؟ ردود فعل؟ نعم يا "سينثيا".‬
‫طُرد أبي من عمله قبل 3 أشهر،‬
‫يعجز عن إيجاد أي عمل.‬
‫لا أحد يحب الرب أكثر من أبي،‬
‫إنه يشهد دائمًا ويتطوع.‬
‫هل ارتكب خطأ ما؟‬
‫جميعكم تعرفون الكاهن "تولر"‬
‫من كنيسة "المُصلحة الأولى".‬
‫- مرحبًا.‬
‫- ما هو جوابك على هذا السؤال أيها الكاهن؟‬
‫"سينثيا"، يؤسفني أن ذلك حدث لوالدك.‬
‫الكثيرون من أبناء الكنيسة، مسيحيون صالحون،‬
‫ممن يرون رابطًا بين التقوى والازدهار.‬
‫لكن هذا ليس ما يعلمنا إياه "يسوع"،‬
‫ليس ذلك ما عاشه "يسوع".‬
‫لا توجد علامة دولار على منبره،‬
‫ولا علمًا أمريكيًا.‬
‫أظن أن ما يمرّ
به والدك يا "سينثيا" هو...‬
‫يجب أن يفشل المسيحيون، هذا ما يعنيه.‬
‫المسيحية للفاشلين؟‬
‫- "جايك"!‬
‫- تعبت من مبدأ "أدر خدك الآخر".‬
‫لم يفعل "يسوع" ذلك.‬
‫لماذا ندافع عن أي شيء؟‬
‫جردوا المدارس من الصلاة.‬
‫امنحوا المال للكسالى الذين لا يعملون.‬
‫ومهما فعلتم، لا تسيئوا للمسلمين.‬
‫حالما ذكرت الفقراء انقض عليّ ذلك المراهق‬
‫وكأنني تغوطت على العلم الأمريكي.‬
‫اعذرني ألفاظي، يا للهول!‬
‫- أخبرني "روجر".‬
‫- كان رائعًا.‬
‫كان ممتازًا، إنه رجل صالح.‬
‫قال إنك حافظت على هدوئك،‬
‫وقد أُعجب بك لذلك.‬
‫لا حل وسط مع
أولئك الشباب، كل شيء متطرف.‬
‫إنها أوقات صعبة ومخيفة.‬
‫كبر هؤلاء الشباب في عالم‬
‫أنا وأنت لا نعرفه حتى.‬
‫الاحتباس الحراري، أفلام إباحية كثيرة،‬
‫ألعاب فيديو شديدة العنف.‬
‫إنه عالم بلا خصوصية.‬
‫كل شاب معزول، ويتواصل عبر الإعلام،‬
‫إنه عالم بلا أمل.‬
‫لا تعرف صعوبة تربية
ابن في خضم كل هذا.‬
‫قد ربيت ابنًا.‬
‫ليس هذا قصدي.‬
‫أعرف هذا.‬
‫إنهم خائفون وحسب.‬
‫يريد هؤلاء الشباب اليقين،‬
‫لا يريدون التفكير، بل التبعية وحسب.‬
‫لكنهم يقعون فريسة للتطرف،‬
‫الجهادية في كل مكان، حتى هنا.‬
‫ليست تلك الكنيسة التي دعتني.‬
‫ولا أنا، هذا يتوقف علينا.‬
‫يجب أن نستمع ونرشد ونشجع الأعضاء الشباب‬
‫للتعبير عن أنفسهم من دون الحكم عليهم.‬
‫علينا أن نكون مثلًا يحتذون به،‬
‫يجب أن نتحلى بالصبر.‬
‫"كنيسة (المُصلحة الأولى)"‬
‫"تكريس وصلاة الذكرى السنوية الـ250"‬
‫هذا ممتاز، عليّ شحذ مهاراتي‬
‫من أجل التكريس.‬
‫هل تعرف ماذا يريدون أن يعزفوا؟‬
‫لا، تتولى كنيسة "الحياة الأفضل" كل شيء.‬
‫الدعوات والمقاعد، أنا أقدّم "جويل" وحسب.‬
‫ثم يقول كلامه المعسول، ويقدّم المحافظ،‬
‫وربما "إيد بالك".‬
‫لماذا هو؟‬
‫كل ما يجري هو فكرته نوعًا ما.‬
‫قام هو بتمويل كل شيء،‬
‫ودفع تكاليف إصلاح الأرغن.‬
‫- لديّ سؤال موسيقي آخر أطرحه عليك.‬
‫- أعد الأغنية من البداية.‬
‫إنه أمر حزين نوعًا ما.‬
‫جنازة "مايكل مينسانا".‬
‫نثر رماد جثته، طلب مني أن أتولى الأمر.‬
‫هو طلب منك؟‬
‫كتب رسالة، وكانت لديه بعض المطالب.‬
‫"تحذير"‬
‫"فأجاب الرب (أيوب) من العاصفة وقال:‬
‫(أين كنت حين أسست الأرض؟‬
‫من وضع قياسها؟ على أي شيء قرّت قواعدها؟‬
‫عندما ترنّمت كواكب الصبح معًا،‬
‫وهتف جميع بني الله؟‬
‫أين كنت؟)"‬
‫اختار "مايكل" هذا المكان‬
‫لنودع فيه رفاته المادي.‬
‫أقول المادي لأن ذكرياته وروحه تعيش معنا،‬
‫ورسالته أيضًا.‬
‫اكترث "مايكل" حيال هذا العالم،‬
‫وربما بالغ في ذلك.‬
‫والآن ستغني لنا جوقة الشباب‬
‫من "الحياة الأفضل" أغنية اختارها "مايكل".‬
‫"احموا الطبيعة ومستقبل الأطفال،‬
‫احموا الأرض من طمع البشر،‬
‫اهدموا السدود وارفضوا النفط،‬
‫احموا النباتات وجددوا التربة،‬
‫من سينهض وينقذ الأرض؟‬
‫من سيقول إنها قد اكتفت؟‬
‫من سيحارب الآلات الكبيرة؟‬
‫من سينهض وينقذ الأرض؟‬
‫كل هذا يبدأ بك وبي،‬
‫قاطعوا الوقود الأحفوري وضعوا حدًا‬
‫قبل أن نمدّ أنبوبًا جديدًا،‬
‫أوقفوا التصديع الآن، ولنحافظ على المياه،‬
‫ونبني حياة لأبنائنا وبناتنا،‬
‫من سينهض وينقذ الأرض؟‬
‫من سيقول إنها قد اكتفت؟‬
‫من سيحارب الآلات الكبيرة؟‬
‫من سينهض وينقذ الأرض؟‬
‫كل هذا يبدأ بك وبي."‬
‫"مطعم (ميلي) للكعك المحلى"‬
‫- لا بأس.‬
‫- حسنًا.‬
‫- مرحبًا يا سيد "بالك".‬
‫- مرحبًا!‬
‫- كيف حالك؟ أنا على خير ما يُرام.‬
‫- جيد.‬
‫مرحبًا.‬
‫آسف على تأخري، هناك ما عطلني.‬
‫حسنًا، تعرف الكاهن "تولر"، صحيح؟‬
‫أعرف شكله وحسب، أنا "إيد بالك"،‬
‫سُررت بلقائك.‬
‫- أحضري لي قهوة وفطيرة التفاح.‬
‫- حسنًا.‬
‫- حسنًا؟‬
‫- شكرًا.‬
‫فطيرة التفاح، أعرف أنها مبتذلة،‬
‫لكنهم يحضّرونها هنا بشكل جيد.‬
‫إنها محلية وعضوية.‬
‫لديّ مفاجأة لك.‬
‫مررت بالمطبعة في طريقي إلى هنا.‬
‫جميل.‬
‫- جميل، قاموا بعمل جيد.‬
‫- نعم.‬
‫كل الضيوف في التكريس سيحصلون على نسخة.‬
‫وستُرسل نسخ أخرى بالبريد أيضًا.‬
‫وبالطبع، ستكون متوفرة في المكتبة.‬
‫- كيف تجري التحضيرات؟‬
‫- هل تم إصلاح الأرغن؟‬
‫نعم، بات صوته أجمل من قبل.‬
‫حسنًا، أعددنا مخططًا لأماكن الجلوس.‬
‫سيكون العمدة "ويلسون" هناك،‬
‫والمحافظ أيضًا، سيحاول على الأقل...‬
‫كل هؤلاء رجال الله العظماء وخدّام الصليب.‬
‫سنوات من الخدمة والتعميد‬
‫والاعترافات والجنائز والعظات.‬
‫ساعات الصلاة وتحمّل المحن.‬
‫هل منحهم الله القوة؟‬
‫سيقدّمني الكاهن "تولر"،‬
‫ثم سأصعد وأقدّم المحافظ.‬
‫سيجري اختيار أغنية، والأمر الأساسي...‬
‫لن يكون هناك أي شيء سياسي، صحيح؟‬
‫لا، لم قد يكون هناك شيء سياسي؟‬
‫- عفوًا... أتمانع؟‬
‫- تفضل.‬
‫- شكرًا.‬
‫- على الرحب والسعة، استمتع.‬
‫أنا أسأل بعد أن رأيت هذا.‬
‫"حركة (الأرض الخضراء)،‬
‫جنازة واحتجاج لـ(مايكل مينسانا)"‬
‫طبعت هذه الصفحة من موقع إلكتروني.‬
‫ذُكر اسما "المُصلحة الأولى"‬
‫و"الحياة الأفضل".‬
‫كان حدثًا سياسيًا،‬
‫وأغنية "نيل يانغ" الاحتجاجية؟‬
‫كنت أنفّذ وصية المتوفى وأرملته وحسب.‬
‫هذه هي توصياتهما من أجل الجنازة.‬
‫في موقع نفايات سامة بحضور الصحافة؟‬
‫لم تكن الصحافة موجودة،‬
‫إنهم أصدقاء "مينسانا" وحسب.‬
‫كان عملًا سياسيًا.‬
‫وأنت والجوقة مثّلتم كنيسة "الحياة الأفضل".‬
‫كما أن موقع "هانستاون" لم يكن ملوثًا حتى.‬
‫تم تنظيفه بتمويل‬
‫من قبل وكالة حماية البيئة الأمريكية.‬
‫- "هانستاون"...‬
‫- بالطبع لا،‬
‫ثق بكلامي، اتفقنا؟‬
‫أنا أعمل في مجال الطاقة‬
‫والبقاء مطّلعًا جزء من عملي.‬
‫المعذرة، الكاهن "تولر" لم يفهم عواقب ذلك.‬
‫- هل يمكنني أن أطرح سؤالًا؟‬
‫- نعم، تفضل.‬
‫هل سيسامحنا الله؟‬
‫هل سيسامحنا الله على ما نفعله بخليقته؟‬
‫هذا ما سألني عنه "مينسانا" عندما زرته.‬
‫جرى الكثير من الحديث العفوي‬
‫عن التغير البيئي.‬
‫ثمة إجماع علمي بنسبة 97 بالمئة.‬
‫الرجل الذي لا يقول شيئًا،‬
‫يبدو أذكى دائمًا.‬
‫لماذا لم أستطع أن أصمت وحسب؟‬
‫- إنها مسألة معقدة.‬
‫- ليس بالضبط، أعني، من يستفيد من هذا؟‬
‫من المنتفع؟ من الرابح؟‬
‫هذا ما أسأل نفسي عنه دائمًا.‬
‫بالإضافة إلى دعوة الكتاب المقدس‬
‫بحفظ الأرض، من ينتفع من تلويث مكان عيشنا؟‬
‫- ما الذي نجنيه من...‬
‫- هلّا نوافق على إبقاء السياسة‬
‫- خارج صلاة التكريس؟‬
‫- نعم.‬
‫نعم، لكن هذه ليست سياسة،‬
‫أعني أن مشيئة الله...‬
‫هل تعرف فكر الله؟ هل تحدثت معه شخصيًا؟‬
‫هل أخبرك بخططه من أجل الأرض؟‬
‫اسمع، أنا أفهم أنك منزعج.‬
‫أنت وجدت الجثة، صحيح؟‬
‫نعم.‬
‫كيف؟‬
‫كان من المفترض أن نلتقي.‬
‫وقد أرسل لي رسالة نصية‬
‫مع تغيير لموقع اللقاء.‬
‫ماذا بعد؟‬
‫ثم ذهبت إلى هناك ووجدته ميتًا.‬
‫إذًا أنت كنت تنصحه يا حضرة الكاهن؟‬
‫نعم.‬
‫كنت تنصحه، ثم أطلق النار على نفسه؟‬
‫"إيد"؟‬
‫نعم.‬
‫أظن أن عليك أن تتراجع أيها الكاهن.‬
‫ألق نظرة على حياتك قبل انتقاد الآخرين.‬
‫أنا و"ماري" قدنا دراجتين على درب المتنزه.‬
‫أظن أنني لم أقد دراجة منذ 20 سنة.‬
‫خشيت أن أسقط.‬
‫يا لروعة القدرة الشفائية البسيطة للتمرين.‬
‫إنها عطية من الله.‬
‫أشكرك مجددًا.‬
‫كنا أنا و"مايكل" نركب الدراجات‬
‫مرتين أسبوعيًا وافتقدت هذا كثيرًا.‬
‫لا، قد استمتعت بهذا، مرّ زمن طويل،‬
‫لكنني كنت أعارض.‬
‫- سألت طبيبي.‬
‫- حقًا؟ جيد.‬
‫- هل لي أن أطلب خدمة أخرى؟‬
‫- بالطبع.‬
‫هلّا تضع أغراض "مايكل" في صناديق؟‬
‫أو تجد من يفعل ذلك؟‬
‫هل أنت واثقة أنك تريدين وهبها بهذه السرعة؟‬
‫لا أريد وهبها، لكن وضعها في صناديق‬
‫على الأقل، فقط...‬
‫أشعر...‬
‫يصعب أن أكون حول الكثير‬
‫من الروائح والذكريات، أتفهمني؟‬
‫- نعم، سأفعل هذا.‬
‫- حسنًا.‬
‫هل قررت بشأن الخطوة التالية؟‬
‫الإيجار مدفوع لشهرين، لذا لا عجلة.‬
‫لكنني سأسكن مع أختي وزوجها.‬
‫- حقًا؟‬
‫- إلى أن أنجب طفلي.‬
‫- إذًا ستنتقلين إلى هناك؟‬
‫- نعم، أظن ذلك.‬
‫تواصلت أختي مع طبيب توليد.‬
‫صبي أم فتاة؟‬
‫- صبي.‬
‫- صبي!‬
‫- تهانيّ، هذا رائع.‬
‫- شكرًا، نعم.‬
‫لديّ سؤال أطرحه عليك،‬
‫إن لم تكن الإجابة مؤلمة بالنسبة إليك.‬
‫هل تظنين...‬
‫أنه أراد حقًا أن يؤذي أحدًا؟‬
‫اشترك في احتجاجات غير عنيفة.‬
‫وأنا أيضًا، لقد سُجن.‬
‫كان حاد المزاج.‬
‫كان يصرخ في وجه الشرطة،‬
‫لكن لا أظن أنه كان...‬
‫لا أظن أنه كان عنيفًا.‬
‫أنا...‬
‫أستمر بالتساؤل ماذا كان عليّ أن أفعل‬
‫بطريقة مختلفة.‬
‫لم يرد أن يعيش.‬
‫كما تعلم، لم يكن متدينًا.‬
‫لم يهتم بأمر الكنيسة، أنا هي المهتمة.‬
‫أنا من طلبت منه المجيء.‬
‫تربيت في كنيسة ولم أتمكن من تركها تمامًا.‬
‫إذا ذهبت إلى مدينة غريبة،‬
‫أقصد كنيسة وأجلس فيها وحسب.‬
‫أنا كنت الروحانية.‬
‫شكرًا.‬
‫نعم، سوف...‬
‫سوف أحضر بعض الصناديق.‬
‫- حسنًا.‬
‫- وأعود من أجل الملابس.‬
‫أيها الكاهن.‬
‫هلّا تصلي معي؟‬
‫تصعب عليّ الصلاة وحيدة.‬
‫يصعب عليّ نطق الكلمات.‬
‫هل أشعرك بعدم الراحة بطلبي هذا؟‬
‫- لا، بالطبع لا.‬
‫- حسنًا.‬
‫أبانا السماوي،‬
‫ندعوك إلى هذه الغرفة، إلى قلبينا...‬
‫أمسكت بيدها وتكلم وخرجت الكلمات من فمي.‬
‫"لأنك بكلامك تتبرر وبكلامك تُدان."‬
‫"معدلات حرارة قياسية لعام 2016،‬
‫العام الأشد حرارة في (ألاسكا)"‬
‫"التحدي المناخي: كيف كان القحط شديدًا‬
‫على (أمريكا) في يونيو 2015؟"‬
‫"الحيد المرجاني العظيم"‬
‫لا يمكنني تجاهل صحتي أكثر من هذا.‬
‫"أكبر ملوثي البيئة: 1. مفاعل (دي سي مونرو)‬
‫النووي، 2. (دايتون غلوبال)"‬
‫أجلت فحصي الطبي كثيرًا.‬
‫البارحة، بالكاد تمكنت من الوقوف.‬
‫"4. (دوسميت) للفحم، 5. (بالك) للصناعة"‬
‫"شركة للطاقة تساعد في كتابة قانون‬
‫لعرقلة وكالة الحماية البيئية الأمريكية"‬
‫"(بالك) للصناعة"‬
‫"(بالك) للصناعة، تقرير (بالك) ربع السنوي"‬
‫"إنتاج (بالك) للصناعة كان أفضل من نتائج‬
‫الربع السنوي الثالث المُتوقع"‬
‫"المساهمات الخيرية لـ(بالك) للصناعة"‬
‫"كنيسة (الحياة الأفضل بالمسيح)‬
‫والخدمة المسيحية 85 ألف دولار"‬
‫لا، لم أفقد إيماني.‬
‫"كنيسة (المُصلحة الأولى)، بُنيت عام 1767،‬
‫هل سيسامحنا الله؟"‬
‫"مشفى (سانت برناباس)"‬
‫"تولر"‬
‫"وقال إنسان غني: (أعمل هذا،‬
‫أهدم مخازني وأبني أعظم.‬
‫وأقول لنفسي يا نفس لك خيرات كثيرة،‬
‫استريحي وكلي واشربي وافرحي.)‬
‫لكن قال الله لتلاميذه:‬
‫(لا تهتموا لحياتكم بما تأكلون،‬
‫ولا للجسد بما تلبسون،‬
‫الحياة أفضل من الطعام،‬
‫والجسد أفضل من اللباس)."‬
‫وبهذا ننهي قراءة كلام الرب، فليتمجد الله.‬
‫- متى عاد؟‬
‫- كان في الخارج معظم يوم الجمعة.‬
‫إذًا ذهب إلى "ألباني" من أجل الفحص الطبي؟‬
‫نعم، ولم يعطني المزيد من التفاصيل،‬
‫تعرفين طبعه.‬
‫- ربما يمكنني أن أسأل.‬
‫- "إيستر".‬
‫- الأمر...‬
‫- أعرف.‬
‫أعرف.‬
‫نريد إجراء تنظير للمعدة.‬
‫ننزل كاميرا ألياف بصرية عبر الحلق والمريء‬
‫ونلقي نظرة.‬
‫إنها عملية لا تتطلب المكوث في المشفى،‬
‫مع تخدير موضعي.‬
‫ستغادر عند منتصف الظهيرة.‬
‫لكن هذا لا يبدو جيدًا.‬
‫نريد البحث عما يدل على مرض خبيث.‬
‫السرطان.‬
‫لم يعد السرطان أعتى عدو للطب‬
‫كما كان من قبل.‬
‫ما هو العلاج لذلك؟‬
‫هذا يعتمد على مدى تطور الورم.‬
‫لكن...‬
‫قلت إنك تشعر بعدم الارتياح.‬
‫- نعم.‬
‫- لـ6 أشهر؟‬
‫الحمية، الدواء، العلاج الكيميائي،‬
‫وحتى الجراحة.‬
‫لدينا أدوات تشخيص متنوعة،‬
‫هل وجدت دماء مع البراز؟‬
‫مؤخرًا؟‬
‫فهمت، أريد تحديد موعد تنظير للمعدة‬
‫في أقرب وقت ممكن.‬
‫لدينا وقت متاح بعد أسبوعين.‬
‫- حسنًا.‬
‫- ما هي حميتك؟‬
‫حميتي؟‬
‫- آكل عندما أجوع.‬
‫- هل تدخن؟‬
‫- لا.‬
‫- هل تشرب؟‬
‫بشكل معتدل.‬
‫يجب أن تتوقف عن هذا.‬
‫سأكتب لك وصفة لتساعد في تخفيف آلام المعدة.‬
‫وأريدك أن تتناول مكملات غذائية.‬
‫حسنًا.‬
‫هل تشعر بألم الآن؟‬
‫لا، أنا بخير.‬
‫نميل إلى التفكير أن الاضطراب والقلق‬
‫هما ببساطة مؤشران‬
‫على مدى حكمتنا،‬
‫إلا إنهما في الواقع مؤشران على مدى خبثنا.‬
‫ينشأ القلق نتيجةً لإصرارنا‬
‫على أن نفعل ما نريد.‬
‫ربنا لم يقلق ولم يضطرب قط.‬
‫- سأعود بعد قليل.‬
‫- لأن هدفه‬
‫لم يكن تحقيق خططه وحسب...‬
‫- أيها الكاهن.‬
‫- أهلًا يا "إيستر".‬
‫- لم أعرف أنك ستأتي.‬
‫- وردني اتصال من مكتب "جويل".‬
‫يريدون التحدث إليّ بشأن برنامج التكريس.‬
‫هل تحدثوا إليك؟‬
‫سأكون في كنيسة "المُصلحة الأولى".‬
‫وسيكون "ستانلي" مع الجوقة الكاملة هنا‬
‫من أجل البث.‬
‫- جميل.‬
‫- ستكون الألحان رائعة، أعني...‬
‫- توقفي.‬
‫- رائعة حقًا.‬
‫هل اتصلوا بك من "ألباني"؟‬
‫- نعم.‬
‫- ماذا قالوا؟‬
‫- لا شيء، المزيد من الفحوصات وحسب.‬
‫- تنظير للمعدة.‬
‫وكيف تعرفين هذا؟‬
‫- اتصلت بهم، أنا قلقة عليك.‬
‫- اتركيني وشأني!‬
‫- أريد فقط...‬
‫- أعرف ما تريدينه!‬
‫ولا يمكنني تحمّل قلقك‬
‫وتدخّلك الدائم وعوزك العاطفي.‬
‫أنت تذكير دائم‬
‫لأوجه النقص في شخصيتي وبفشلي.‬
‫أنت تريدين شيئًا لم يكن قط ولن يكون.‬
‫- لا تجعلني أفعل هذا.‬
‫- تمالكي نفسك يا "إيستر"، مفهوم؟‬
‫- لا يمكنك الاعتناء بنفسك.‬
‫- انظري إلى نفسك، أنا أحتقرك.‬
‫أنا أحتقر الصفات التي تظهرينها فيّ،‬
‫اهتمامك مثير للشفقة.‬
‫أنت حجر عثرة.‬
‫فجأةً تحسنت كثيرًا.‬
‫استيقظت باكرًا، صافي الذهن،‬
‫وباشرت بمهامي اليومية.‬
‫"سترة انتحارية"‬
‫"انتحاري"‬
‫"وغضبت الأمم،‬
‫فأتى غضبك،‬
‫وزمان الأموات ليُدانوا،‬
‫ولتُعطى الأجرة لعبيدك الأنبياء والقديسين،‬
‫والخائفين اسمك، الصغار والكبار،‬
‫وليهلك الذين كانوا يهلكون الأرض."‬
‫"سفر الرؤيا" 11: 18.‬
‫أزلت الصفحات السابقة.‬
‫كُتبت في حالة من الهذيان،‬
‫لكنني عازم على الاستمرار.‬
‫تصعب مقاومة الفتور.‬
‫عليّ أن أكتب.‬
‫سحقًا.‬
‫- أهلًا يا "ماري".‬
‫- مرحبًا، هل لي بالدخول؟‬
‫نعم بالطبع، تفضلي.‬
‫- حسنًا.‬
‫- ادخلي، هل هناك ما تحتاجين إليه؟‬
‫- هل تريدين... هل آخذ معطفك؟‬
‫- نعم.‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫سآخذه.‬
‫لا.‬
‫أنا خائفة كثيرًا، خائفة من كل شيء.‬
‫استيقظت وكان قلبي يخفق بشدة‬
‫وظننت أن السطح، السقف سيقع.‬
‫لذا اضطررت إلى الخروج.‬
‫- نعم، "ماري"؟‬
‫- قدت السيارة في الأرجاء،‬
‫ولم أتبرج، آسفة.‬
‫أنا مسرور بقدومك،‬
‫أتريدين بعض الماء أو الشاي...‬
‫بلا تحذير،‬
‫انسدلت هذه الستارة السوداء.‬
‫أنا خائفة من كل شيء.‬
‫فعلت الصواب بقدومك إلى هنا.‬
‫لا يمكنني إيقاف أفكاري وحسب.‬
‫إنها لا تتوقف وتعيد نفسها مرارًا وتكرارًا.‬
‫هل حدث هذا قبل موت "مايكل"؟‬
‫قليلًا.‬
‫نعم، لكن ليس هكذا.‬
‫قرأت على الإنترنت‬
‫أن الحمل يجعل المرأة سعيدة،‬
‫لكنني أشعر الآن‬
‫بأنه يجعل مشاعري أكثر تطرفًا.‬
‫"مايكل".‬
‫كان قويًا جدًا.‬
‫كيف ذلك؟‬
‫كان يستمع إليّ، كان لطيفًا.‬
‫كان يفعل شيئًا يُدعى‬
‫"جولة الألغاز السحرية".‬
‫يبدو الأمر سخيفًا، لكن...‬
‫كنا نتشارك سيجارة حشيش‬
‫ويستلقي أحدنا على الآخر مرتدين ثيابنا.‬
‫ونحاول التواصل جسديًا بأكبر قدر مستطاع.‬
‫نلامس أيدي بعضنا‬
‫ونحاول النظر إلى أعين بعضنا مباشرةً‬
‫ونحركها بانسجام، مثل يمين، يسار،‬
‫يمين، يسار.‬
‫ثم نزامن تنفسنا.‬
‫هل تريدينني أن أفعل هذا؟‬
‫لا، لم أقصد ذلك.‬
‫- حسنًا.‬
‫- أعني...‬
‫نعم، أظن أنني أردت ذلك.‬
‫حسنًا.‬
‫أريني.‬
‫حسنًا، استلق على ظهرك، ومدّ ذراعيك وساقيك.‬
‫هل نحتاج إلى الموسيقى؟‬
‫لا، نستمع إلى تنفسنا وحسب.‬
‫أستلقي وحسب؟‬
‫نعم، هكذا.‬
‫هيا!‬
‫- نعم، هيا بنا.‬
‫- هيا يا "بيني".‬
‫يا أطفال، اجلسوا في المقعد الأول هنا.‬
‫ابقوا جالسين.‬
‫حسنًا، أحسنتم يا أطفال.‬
‫في الأسبوع الماضي قرأنا "باتشورك باث"‬
‫عن السكة الحديدية تحت الأرض،‬
‫والتي لم تكن سكة حديدية، لكن؟‬
‫- "روزا"؟‬
‫- كان دربًا لتهريب العبيد.‬
‫كان مسارًا للهروب من الجنوب إلى الشمال.‬
‫وهذه الكنيسة، "المُصلحة الأولى"،‬
‫كانت إحدى محطات ذلك المسار.‬
‫- أيها الكاهن "تولر".‬
‫- نعم.‬
‫كان العبيد يهربون شمالًا إلى "كندا"،‬
‫حيث كانت تتم مساعدتهم وإطعامهم وإخفاؤهم‬
‫في المنازل والكنائس المتواجدة‬
‫على هذا المسار.‬
‫كان "كالفن فيرلاندر" هو الكاهن هنا‬
‫في كنيسة "المُصلحة الأولى".‬
‫وكان ناشطًا في حركة التحرير من العبودية.‬
‫قدّم المساعدة و...‬
‫دعيني أحاول فعل هذا يا آنسة "سوريا".‬
‫قفوا قليلًا، انظروا هنا.‬
‫هل ترون جزءًا من الخشب يبدو مختلفًا‬
‫عن بقية الخشب؟‬
‫نعم، كلكم ترون هذا، صحيح؟‬
‫لكن هل يبدو هذا مثل باب سرّي؟‬
‫- نعم.‬
‫- نعم، ما اسمك؟‬
‫- "بيني".‬
‫- هلّا تساعدني يا "بيني"؟‬
‫تعال إلى هنا.‬
‫كان هناك مقعد فوق هذا الجزء.‬
‫ثم كانوا يحركونه ويرفعون هذا.‬
‫هل يمكنك القيام بهذا؟ ساعدني.‬
‫نعم، تعالوا جميعًا.‬
‫كان العبيد يختبئون هنا،‬
‫وأحيانًا عائلات بأكملها.‬
‫خذوا حذركم، حسنًا.‬
‫هل يمكنكم تخيّل ذلك؟‬
‫في الظلام.‬
‫الهواء ساخن، يرتجفون من الخوف،‬
‫أصوات أحصنة صيادي العبيد في الخارج.‬
‫وهم جاثون على ركبهم، ممسكين بأيدي بعضهم،‬
‫يصلون لله كي ينقذهم؟‬
‫هل تريدين أن أوضّب
كل شيء هنا في المطبخ؟‬
‫لا، يمكنني فعل ذلك لاحقًا، شكرًا.‬
‫أود مقابلة أختك في وقت ما.‬
‫هل تريد الذهاب إلى "بوفالو"؟‬
‫- سأود ذلك إن تمت دعوتي.‬
‫- هل ستزورني؟‬
‫نعم، كما أود أن أقابل "مايكل" الطفل.‬
‫ساعدتني كثيرًا.‬
‫كان والد جدي قسيسًا في مدينة "مسكيغون"‬
‫في ولاية "ميشيغان".‬
‫كان قديسًا.‬
‫وكان المصرف في البلدة مؤلفًا من طابقين،‬
‫أول مبنى يحتوي على مصعد.‬
‫وفي أحد أيام الإثنين، جمع جدي كل الصبيان‬
‫وذهبوا إلى البلدة لإيداع أموال الكنيسة،‬
‫كما كانوا يفعلون كل يوم إثنين.‬
‫وكان عليهم أن يتحدثوا إلى المدراء.‬
‫استقلوا المصعد، ثم أصابته نوبة قلبية.‬
‫خلع قبعته،‬
‫كان يعتمر قبعة دومًا على ما يبدو.‬
‫خلع قبعته وقال:‬
‫"يا شباب، اخلعوا حذائي،‬
‫أنا أقف على أرض مقدسة."‬
‫ثم تُوفي.‬
‫في مكان ما بين الطابق الأول والثاني.‬
‫أفكر في تلك القصة كلما فكرت في "مايكل".‬
‫لأنني أعتقد أنه كان يقف على أرض مقدسة‬
‫عندما تُوفي.‬
‫شكرًا لك.‬
‫سأراك في "بوفالو" إذًا؟‬
‫أظن أنني سأحضر التكريس.‬
‫لا، لست مضطرة إلى ذلك.‬
‫- لكن هذا ما أريده.‬
‫- لكنه ليس ضروريًا.‬
‫لكنك وقفت إلى جانبي‬
‫وأنا أريد الوقوف إلى جانبك.‬
‫هذا عرض بغاية اللطف،‬
‫لكن الحضور مؤلف من الأشخاص الأغنياء‬
‫الذي يمدحون بعضهم.‬
‫- لكنك ستكون هناك.‬
‫- أنا مضطر إلى أن أكون هناك.‬
‫- إذًا سآتي.‬
‫- أرجوك لا تأتي.‬
‫اتفقنا؟ لا أريدك أن تأتي، مفهوم؟‬
‫حسنًا.‬
‫جيد، طاب مساؤك.‬
‫"تقووا في الرب وفي شدة قوته.‬
‫البسوا سلاح الله الكامل،‬
‫لكي تقدروا أن تثبتوا ضد مكايد إبليس.‬
‫فإن مصارعتنا ليست مع دم ولحم،‬
‫بل مع الرؤساء، مع السلاطين،‬
‫مع ولاة العالم على ظلمة هذا الدهر."‬
‫"(بالك) للصناعة"‬
‫منتجات "بالك" المنزلية‬
‫والصناعات الورقية والأسمدة‬
‫والسلع المنزلية اليومية،‬
‫كانت من أوائل الشركات‬
‫التي أدركت الحاجة‬
‫إلى التطرق للشؤون البيئية.‬
‫هل ستنضم إلينا يا سيدي؟‬
‫هذه الآلة تصنع أقلامًا ملونة بلاستيكية‬
‫قابلة لإعادة التدوير.‬
‫تملك شركة "بالك" مرافق أو ترتيبات للإنتاج‬
‫مع 18 دولة حول العالم.‬
‫توقفت اليوم، تناولت الميسو مع السمك.‬
‫يا لها من ملذات بسيطة.‬
‫لماذا نحرم أنفسنا؟‬
‫كل فعل يهدف للصون هو فعل يفيد الخلق.‬
‫كل ما يُصان يجدد الخلق.‬
‫هكذا نشارك في الخلق.‬
‫وجدت شكلًا آخر للصلاة.‬
‫"(وأما أنا فقد أتيت لتكون لهم حياة،‬
‫وليكون لهم أفضل.) (يوحنا) 10:10"‬
‫ادخل أيها الكاهن "تولر"، أغلق الباب.‬
‫اجلس.‬
‫نحن قلقون بشأنك.‬
‫- من أنتم؟‬
‫- كيف هي صحتك؟‬
‫أنا أجري بعض الفحوصات.‬
‫- هل وصلتك النتائج؟‬
‫- لا.‬
‫ماذا عن حميتك الغذائية؟‬
‫بصراحة، أنت لا تبدو على ما يُرام.‬
‫عانيت من...‬
‫بعض المشاكل في المعدة.‬
‫وأعرف أنك تشرب.‬
‫ماذا؟‬
‫بعض النبيذ على العشاء وحسب.‬
‫- النبيذ؟‬
‫- نعم.‬
‫حسنًا، لا يُنصح بهذا لشخص يعاني‬
‫من مشاكل في المعدة.‬
‫أنا أفهمك،‬
‫سأبدأ بالاعتناء بنفسي بشكل أفضل.‬
‫أنت دائمًا ترعى البستان.‬
‫حتى "يسوع" لم يكن دائمًا يرعى البستان،‬
‫على ركبتيه، ويبذل العرق والدم.‬
‫كان على الجبل، كان في السوق.‬
‫كان في الهيكل، لكن أنت في البستان دائمًا.‬
‫بالنسبة إليك، كل ساعة تُعد هي الأشد ظلمة.‬
‫لم أدرك أنني أخطأت.‬
‫لا يريد "يسوع" أن نتعذب.‬
‫هو تعذب من أجلنا،‬
‫لذا يريد التزامنا وطاعتنا.‬
‫وماذا عن خليقته؟ السماوات تحدّث بمجد الله.‬
‫الله حاضر في كل مكان، في كل نبتة،‬
‫في كل نهر، في كل حشرة صغيرة.‬
‫العالم بأكمله هو تجلّ لحضوره المقدس.‬
‫أظن أن الكنيسة يمكن أن يكون لها‬
‫دور قيادي في هذه المسألة.‬
‫لكنهم لا يقولون شيئًا، الـ...‬
‫ما يزال الكونغرس الأمريكي‬
‫ينكر التغير المناخي؟‬
‫أين كنا عندما انتُخب أولئك الناس؟‬
‫نعرف من يتكلم عن المشاريع الكبيرة، صحيح؟‬
‫لكن من يتكلم من أجل الله؟‬
‫"لأن انتظار الخليقة يتوقع‬
‫أنها ستُعتق من العبودية."‬
‫رسالة "بولس" إلى أهل
رومية 8: 23، هل فهمت؟‬
‫إذًا علينا أن نلوّث كي يصلح الله ذلك؟‬
‫وعلينا أن نخطئ كي يسامحنا الله؟‬
‫لا أظن أن ذلك ما عناه الرسول.‬
‫أظن أن علينا أن ننظر بعيني المسيح‬
‫لكل ما هو حي...‬
‫- أنت لا تعيش في العالم الحقيقي.‬
‫- أنا...‬
‫لا، أنت كاهن في كنيسة سياحية‬
‫لا يرتادها أحد للصلاة.‬
‫ألديك أدنى فكرة عما يتطلبه الأمر‬
‫لتنفيذ عمل الله؟‬
‫- أنا أحاول...‬
‫- لصون إرسالية بهذا الحجم؟‬
‫التوظيف، التوعية،‬
‫عدد الناس الذين نؤثر بهم كل يوم؟‬
‫من ذاك الكاهن الذي تحبه كثيرًا؟‬
‫- "توماس ميرتون"؟‬
‫- "توماس ميرتون".‬
‫- لم يعش في العالم الحقيقي أيضًا!‬
‫- بلى!‬
‫- كان...‬
‫- لا، كان راهبًا‬
‫عاش في دير في "كنتاكي" وألّف الكتب!‬
‫على أحد أن يفعل شيئًا ما!‬
‫كوكب الأرض على المحك.‬
‫وماذا لو كانت هذه هي خطته؟‬
‫ماذا لو كنا عاجزين عن فهمها وحسب؟‬
‫هل تظن أن الله يريد تدمير خلقه؟‬
‫فعل ذلك ذات مرة،
طوال 40 يومًا و40 ليلة.‬
‫اسمع، كنيسة "الحياة الأفضل"،‬
‫نحن معك، مفهوم؟ نحن نهتم بالفعل.‬
‫وأعرف أن هذا وقت عصيب عليك،‬
‫لكننا سنساعدك بذلك.‬
‫حالما ننتهي من صلاة التكريس،‬
‫عليك أن تجري إعادة تأهيل.‬
‫عليك أن تدخل نفسك إلى مؤسسة طبية.‬
‫اتفقنا؟ قد تذهب إلى "نيكاراغوا"‬
‫وتبشر بـالإنجيل وتبني المنازل هناك.‬
‫لكن افعل شيئًا في العالم الحقيقي.‬
‫وإن كنت عاجزًا عن تولي أمر المراسم،‬
‫سأتفهم ذلك.‬
‫يُفترض أن تكون هناك،‬
‫لكن يمكننا أن نقول إنك مريض،‬
‫- وهذا صحيح.‬
‫- لا.‬
‫لا يتعلق الأمر بالمراسم، مفهوم؟‬
‫يمكنني... أريد أن أكون هناك.‬
‫عليّ أن أكون هناك، إنها كنيستي.‬
‫إنها ذكرى 250 سنة، أريد أن أكون حاضرًا.‬
‫أريد أن أقدّمك، رجاءً.‬
‫قرر "إيد بالك" أنه يود الإدلاء بالتعليقات،‬
‫لذا سيقدّمه المحافظ، ألديك مشكلة بهذا؟‬
‫إطلاقًا.‬
‫حسنًا، جيد.‬
‫اسمع، سوف ننتهي من أمر هذا التكريس،‬
‫سيكون حدثًا مميزًا.‬
‫ثم سنتعامل مع المسائل الأخرى.‬
‫شكرًا.‬
‫"كنيسة (المُصلحة الأولى)، بُنيت عام 1767،‬
‫التكريس الـ250"‬
‫"كنيسة (الحياة الأفضل بالمسيح)‬
‫والخدمة المسيحية، (بالك) للصناعة"‬
‫شكرًا.‬
‫- أين الكاهن "تولر"؟‬
‫- لست متأكدًا يا سيدتي، ادخلي.‬
‫- هل رأيته؟‬
‫- لا.‬
‫- أين هو؟‬
‫- لا أعرف.‬
‫"مسكن خاص"‬
‫"تولر"!‬
‫هل أنت في الداخل يا "تولر"؟‬
‫ابدئي الصلاة.‬
‫"إرنست"؟‬
ترجمة أصلية من نتفليكس
icnghn@gmail.com
‫ترجمة "شيرين سمعان"‬